# Section 2 - Version Control (Git)

### RESUME VERSIONING CONTROL WITH GIT

Pada materi versioning control with git pada section 2 yaitu version control (git) berisikan topik-topik yang berkaitan dengan git & github baik itu definisinya, lalu bagaimana cara menginstall git, setting up (git init, clone, dan config), cara menyimpan perubahan pada git menggunakan beberapa cara (git status, add, commit, diff, stash, & ignore), inspecting repository & undoing (git log, checkout, & reset), lalu syncing (git remote, fetch, fush, & pull), membuat branch baru, membuat pull request, dan yang terakhir membuat workflow collaboration. <br><br>
Apa itu versioning? Versioning sendiri dapat dikatakan sebagai melakukan suatu pengaturan versi ataupun pelacakan perubahan dari setiap code program yang dibuat. Kita bisa melakukan track perubahannya sehingga bisa untuk mengetahui perubahan-perubahan yang dilakukan dengan tujuan agar tahu kesalahan dalam perubahannya terletak pada bagian apa. Tools yang bisa digunakan adalah Version Control System (VCS), Source Code Manager (SCM), dan Revision Control System (RCS).<br><br>
Version Control System sendiri memiliki 3 jenis, yaitu Single Use (SCCS & RCS), Centralized (cvs, Perforce, Subversion, & Microsoft Team Foundation Server), dan Distributed (Git). Git sendiri merupakan salah satu jenis dari Version Control System yang popular dan digunakan oleh para developer guna mengembangkan software secara bersama-sama. Untuk menghubungkan satu sama lain melalui git itu bukan hanya terpaku pada server saja namun bisa juga diletakkan pada lokal. Remote Server digunakan sebagai pusatnya. Selain itu dalam Git ada yang dinamakan sebagai Git Repository yang didalamnya terdapat folder projek yang berisi semacam konfigurasi, commit, dan juga konfigurasi. Git akan melakukan track pada seluruh perubahan. Lalu di git juga bisa dilakukan undo untuk mengembalikan apabila terjadi bug. 1 Commit bisa berisikan 1 file yang berisikan apa saja yang diubah yang akan dijadikan sebagai riwayat perubahan. Git server sendiri memiliki 3 jenis, yaitu GITHub, Bitbucket, & GITLab. <br><br>
Setelah mempelajari mengenai teori, lalu belajar mengenai bagaimana cara menggunakannya. Pertama yang dilakukan adalah menginstall git terlebih dahulu, lalu membuat repository yang mana nantinya akan diperintahkan untuk mengisi nama repository, memilih visibility nya, dan initialize this repository. Lalu melakukan setting up melalui git ini, clone, & config. Git init ini digunakan untuk membuat repository yang ada pada local dan berlokasi di dalam suatu folder, Lalu Clone sendiri digunakan untuk menyalin file dari suatu repository GitHub kedalam computer, Kemudian Config sendiri digunakan untuk mendapatkan serta mengatur variable pengaturan yang dapat mengatur seluruh aspek mengenai bagaimana bekerja. <br><br>
Setelah itu melakukan penyimpanan perubahan melalui git status, add, commit, diff, stash, & ignore. Gits status ini sendiri digunakan untuk mengecek status pada repository local, Add ini digunakan menambahkan file baru pada repository yang dipilih, Commit digunakan untuk menyimpan segala perubahan yang dilakukan namun perubahan tersebut tidak ada di remote repository, Diff Digunakan untuk mengetahui secara detail mengenai apa saja perubahan yang terjadi, Stash sendiri dilakukan untuk menghapus perubahan kode program lalu melakukan perubahan yang lain dan kembali ke kode yang sebelumnya dibuat. Terakhir, ignore sendiri berfungsi guna mengatur pada saat melakukan push dan path yang terdaftar di dalamnya tidak akan ikut di commit. <br><br>
Selain itu, untuk melakukan inspecting repository & undoing bisa dilakukan dengan cara melalui git log, checkout, & reset. Git log ini digunakan untuk melihat apa saja riwayat perubahan pada projek, Checkout sendiri digunakan untuk mengembalikan file ke kondisi yang sebelumnya dan bersifat sementara, sedangkan reset digunakan untuk mengembalikan file ke kondisi sebelumnya namun akan menghapus riwayat commit berikutnya. <br><br>
Kemudian topik yang selanjutnya adalah mengenai syncing atau melakukan sinkronisasi dengan cara git remote, fetch, fush, & pull. Git remote sendiri digunakan untuk menambahkan remote repository pada local folder, fetch digunakan untuk mengambil commit saja, fush berfungsi untuk mengirimkan perubahan file yang mana perubahan ini dilakukan setelah melakukan commit ke remote repository nya, dan pull sendiri digunakan untuk mengambil commit yang terbaru dan otomatis akan melakukan penggabungan dengan branch aktif. Terakhir adalah mempelajari bagaimana membuat branch baru dan melakukan pull request dan melakukan manajemen konflik. <br><br>
